
职场菜根谭
==================

.. post:: Dec 09, 2018
   :tags: career
   :category: Management

之前在网络上搜集到了多种关于职场建议的养分，也结合个人的经验教训，提取出些所谓的精华，大言不惭，称之为职场菜根谭。

.. contents::

职场潜规则
=============

入职工资
--------------------

入职时的工资高低不重要，只要你努力工作你会得到相应待遇的。工资就是企业对于你的价值的一种认可程度。
需要对自己的能力有一个清晰的认知，也是一个综合的考虑。

人事部不是你的倾谈对象
----------------------

我在公司看过很多员工找人事部经理谈话，而且人事部员工可能会定期找员工谈话，问员工在工作中有没有 遇到什么问题？ 有没有人事部需要帮员工解决的事情？
但是请你记住， 公司人事部并不是你的倾谈对象，人事部的首要任务不是去帮助雇员，而是保护公司利益不受雇员损害，这才是最为重要的。可能很多人认为人事部门是自己的朋友，有时甚至连对公司、对老板的真实态度都会告知于人事部门。（如果你经常这样的话，我可以肯定的说，你会跌得很惨，而且不会有人告知你原因的）
无论人事部的人员表现得何等友好，你均要认清，你跟他们的谈话内容，他们必然会与决策部门分享这些信息，例如你的老 板、经理、主管及首席执行 官。人事部门的职责就是（有时也是合法的）告知公司决策部门你那些所谓的“ 秘密”。
比如你不喜欢你目前的工作内容、或与老板的关系处理的不好，你千万不能找人事部抱怨，你应该直接跟你的老板沟通。
可能当时谈话时人事部的员工会给予同情，说自己向自己的上司反映这个情况，但是大多数情况下人事部门会将你与他们的对话原封不动地转达给你的老板，而你的老板对此是绝对无法原谅的，出现问题首先不去找老板解决，而是直接找到人事部门，这样你的处境就很被动了，有可能被迫离开公司了。

你的能力并不能确保你的安全
-----------------------

很多公司在招聘员工或对外宣传时说我们公司注重员工的 能力，提倡员工能发挥自己的主观能动性（确实有一些公司是提倡创新的，但是极少数，大部分都只是打打口号而已）。对于刚入职的员工来说可能都会有一种心理，那就是向同事或领导展示你的才华、展示你的能力，但是请注意：公司或你的领导倒希望先看到你的忠诚，而不是显摆自己的能力。不管你的目的是什么，这个并不重要，如果你一贯展示你的能力，很有可能上司觉得你卖弄小聪明、是一个不值得信赖的人，或他会感受到威胁，如果他认为你在威胁他的位置，他才不管你有多聪明，他宁愿要一个愚笨但对自己忠诚的人。
所以，当 你刚入职或刚调到一个新部门的时候，千万不能先自作聪明，你首先要做的是熟悉环境熟悉上司同事的性格，即使你是一个专家也要先摆低姿 态，当然必要的是关键时刻也需要显示自己的能力，让别人觉得你是深藏不露。
韩国有一个俗语说“要想让婚姻生活幸福，就要当3年聋子，3年哑 巴，3年盲人” ，因为以前在韩国婆婆对媳妇很是虐待，你必须是装聋作哑才能熬过去（当然现在已经不是这种情况了），我说这个的目的是新来乍到，你应该学会作哑装聋，刚开始多听、多学，听到闲言碎语要装聋。

报销单是公司 测试你的一个工具
------------------------------

看到这个题目或许你会纳闷？报销单也能测试员工？是的，我们平时 不以为常的报销单也是公司或领导测试你的一个工具。
大部分公司都会有月底报销（餐费、交通费、电话费等）或出差报销吧？
你让你的领导 在你的报销单上签字的时候，他有没有说过什么？或他有没有做过什么表情？ 请注意，其实大部分情况下领导们都会看你报销的金额，而且如果他们愿意的话财务部门可以随时提供每个人的报销明细。
以前看过一些在公司里面贪小 便宜的人，餐费、交通费里总是放着一些自己私人用的（而不是为了公司业务）费用，或许这些费用只有100元，但正是 这些小钱会坏了你的前程。
我 认识的一个老板跟我说过这样一句话：“某某员工哪天报了业务餐费，但是那天明明是我付款了。”或许这位员工太大意了。
但是我认识的老板当中也有 一些人，他连你打的票上面的时间也核对，然后把属下每个员工的每月费用都记录下来，或许你报销的时候他可能不会说什 么，但是到时候你丢掉的并不仅仅是金钱。

在工作场合中透露私事很危险
--------------------------

现在我们大部分人有太多时间跟同事一起过，我们跟同事在一起的时间有时甚至超过跟家人在一起的时间， 这种情况使我们有时分不清公事和私事，有时候觉得跟同事的关系像亲人一样，跟同事分享自己的私事，孩子养育问题，个人健康问题，经济上遇到的一些困难等，但是请记住，职场就是职场，你这样做很危险。
我的一位同事经常在工作场合说他儿子现在是青春期，跟我们描述怎么怎么叛逆，由于儿子的叛逆，每天回家以后家里的氛围都很紧张，有可能他是想通过倾述减少来自家庭的压力，但是最近公司开始了一个重大的项目，他一直以为自己是最佳候选人负责这个项目，但是结果令人意外，公司领导层选了其他人选，为什么呢？因为公司领导层觉得“他家里的事情已经够多了，估计他没有余力做这么重要的项目”或讲得更冷静一点就是“你连自己家里的事情都解决不了，你还能负责这么重要的项目吗？”
如果你自己身体不太好，不需要把自己的健康情况告诉同事或上司，因为对上司来说你不健康说明你不能百分之百投入或有可 能影响工作，这样你的上司 会不安，他甚至会提前想对策或再额外招人，这样的话到时候即使你的身体恢复了，你有可能会面临失去自己位置的尴尬局面。

如果你与老板作对，必然会被逐出公司大门
----------------------------------

在公司里有一个对你产生很大影响的人，如果没有他的支持你不能得到公司的认可，晋升也很难甚至有可能丢掉你的工作，他就是你的顶头上司。或许你的上司没有你聪明、没有你能干，你或许对他并不服气，但是请记住，他就像是一个守门人一样，你想绕开守门人，但最终的结果是你也失去了给你敞开的一扇机会门。或许你觉得如果你自己足够有能力，公司领导层会让你绕开你的上司直接让你晋升或给你另外的机会，但是不要做白日梦了，公司往往会站在你上司的角度想一个组织的稳定性，跟自己的上司斗99%受伤的都是你自己。

或许你的上司能力没有你强，但是既然他能上 升到那个位置就说明他必然有一些其他方面的能力，领导力或组织管理能力或对公司的忠诚，当上司和你产 生冲突时公司会站在你上司这一边，请你记住这一点。

我的一个同事很有能力，当他调到一个新部门的时候发现上司根本没有能力而且往往做不了决定，所以很多情况下他绕开自己的上司直接 跟总经理沟通，而且在业务上总经理也认可了他，这让他很得意以为自己能力强上司不能拿他怎么样，但是有一次，上司说他工作太辛苦了，让他去马尔代夫休假（公司出钱），当他从马尔代夫回来以后发现，他不在的时候公司发了一个人事调令，把他调到一个无关紧要的部门。

所以，不管碰到什么样的 上司，如果你还想呆在这个部门，呆在这个公司，你需要配合你的上司，这样他会帮你打开一扇机会的门。

按了发送键？ STOP 公司邮件很危险
------------------------------

如果我说你用公司邮箱收发的邮件都被你的 上司所看到，你是不是觉得天要塌下来了？如果不是的话，那就说明你很光明正大。其实很多人都不知道公司或上司能看到你的邮件，而且公司也绝不会给员工发个警告，说要注意互相往来的E-mail，如果你用公司邮箱给朋友发私人邮件，或跟同事用邮件谈论上司或公司的政策，一定要睁大眼睛看一下：公司邮箱很危险。

（1） 你利用公司邮箱收发邮件时，你一定要想着有可能公司某人正在看这封邮件，因为真的有些公司会定期检查一下邮件内容（当然是不告知于员工的 情况下），我不知道之前我任职的公司是不是也这样，但是我听过一些国际知名公司会定期查员工的邮件。

（2） 邮件会永远留在公司服务器： 你或许不知道，就算有些邮件发完了你后悔了马上删除了，可能在你的邮箱里面是已经没有了，公司服务器永远记录这封邮件的。

（3）按发送键的时候一定要三思：你或许通过邮件给人事部或你的上司提一些建议或者对公司制度做一些评论，一定要注意，这些邮件 在一些重要时刻 会成为呈堂证供，很多情况下往往对你不利。

在公司里面我经常收到一些群发的搞笑邮件，如果以前你给同事 群发过这些邮件，我建议你以后不要再发了。因为你经常发这些会让别人觉得你整天没事做，所以才发这种邮件。或许收到这些邮件的他（或她）把这个邮件转发给一些领导了，或许他也是为了让领导搞笑、高兴，但是领导们可不会这么想，你在领导的眼里会变成整天无所事事的人的。

我努力工作公司会给我加薪？No，你必须要求！
--------------------------------------

对于工资，公司和员工之间永远都不能达到双赢，很多人对自己目前的工资并不满意。 那么怎么办呢？ 等着公司给你加薪？很多人认为如果我做好自己的事情，我出业绩了，公司肯定会给我加薪，是的，公司会给你加薪，但是~~ 加薪的幅度肯定不能满足你的期望。

我在公司里看过很多案例，很多人都幻想“到时候”公司会给我加薪，或害怕自己提要求以 后老板有什么想法所以不敢提出来，但是如果你不敢提出加 薪，公司给你的可能就是一个平均值或略高于平均值的薪水，它不是你所期待的。

当然你想要求加薪，首先你要弄清楚你的“价值”，而且必须是站在公司的角度想，如果公司认为你没有“加薪的价值”还提出要求，那你很有可能 会被 裁掉的。

（1）证明你的“价值”：如果你在公司整天无所事事，那公司肯定不会给你加薪的，在要求之前你必须要证明 你的“价值”，让你成为公司不可缺少的 人才。

（2）提要求：像前面所说的一样，公司每天都想着怎么削减成本，如果你不要求公司觉得这是一件好事情，除非你要求了，公司绝不会自愿给你涨很多工资的。不要想着哪天会出现奇迹，如果你觉得你有价值，就要求吧，如果上司认可你，他会倾听你的话语的，并且千万不能让你老板成为你的敌人，交流的最后一定要强调我还是尊重你的决定，因为有些时候由于客观的原因老板也有身不由己的时候。

（3）不要威胁上司：如果你还想待在公司，在要求加薪时，千万不要威胁上司，比如不加薪就离开公司或跟上司说谎说已经拿了别的公司的OFFER 等，你的立场必须是“我很喜欢这个公司还有目前的业务，但是我觉得目前的工资跟我实际做的工作有差距，我希望工资能体现我的价值”等，你威胁的结果很有可能是得打包走人。

（4）不要抱怨：即使最后的结果不是很好，比如不给你加薪或加了很少一部分，通过主动出击你可能明白了自己的短处或老板对你的看法，也让老板明白了你不满足于现状。如果你没有打算离开这个公司，你就要现在开始弥补自己的短处或提高自己的业绩，下次再用更强烈的事实来证明，可能这次没有成功，但是你离下次成功就不远了 .

我知道跟老板提加薪要求很难，因为你害怕“如果我要求提工资，老板会炒我或以后他对我不给好脸色怎么办呢？”，但是大多数情况下那些你想像的最 坏的情况并没有发生，大多数是happy ending.而且即使有一些副作用，公司或老板很健忘的，因为如果这个公司的OWNER不是你上司的话，钱不是从他口袋里出来，过一两个月他就会忘掉这件事情的。这个我可以很肯定的告诉你，因为我曾试过。

加薪必须要求，那晋升呢？ NO，千万要管好自己的嘴巴~~
--------------------------------------------------

既然说加薪必须要求， 那晋升呢？这个千万不能要求，一旦你申请或要求晋升机会，它就会与你失之交臂，晋升不是要求的，而是上司通过认真考虑之后 给予你的。

上司还没有确信你能不能成为管理人员之前你先要求，这就像是你不从大门进，而是要跳过墙进到内部。因为如果上司还没有确信你是一个当领导的 料， 但你先提出来，他会觉得你还没有成熟或认为你比起公司的利益更在意自己的私利。

领导们在决定晋升人选时除了业绩、 工作能力之外，还会考察很多其他能力，比如领导能力，组织能力，对公司的忠诚度等，而且作为管理人员应该要沉 得住气、该谦虚的时候需要谦虚，你事先提出来会破坏你的形象的。

难道要坐等吗？当然不是，你可以主动负责一些重要的项 目、要提出帮助其他部门面临的棘手的项目等，一定要抓住机会让上司看到你的能力，看到你的 热情。

10. 如果遇到新上司要积极配合他

现在的公司经常会发生人事变动，一般来说遇到新上司属 下的员工都会有一点被别人侵入的感觉，特别是当你和前任上司关系非常好的时候这种感觉更强 烈。但是如果你想在公司继续混下去，你要尽快配合新上司，熟悉他的工作作风。

很多时候新上司赴任以后下属员工都期望新来 的上司适应部门原来的工作方式，但是这种事情不会发生的，大部分新上司都会对目前的工作方式进行变更，这种时候千万不要带头抵触或提意见，所谓新官上任三把火，这时候你要做的是积极配合他，如果别的员工有不满情绪，你应该要中间周旋一下，这样新上司会觉得你是站在他这一边的，这个第一印象特别重要。同时，新上司刚来时，你觉得新上司还不懂部门的情况，所以就出面给他一些忠告或建议，就算你是为了新上司好，千万不要提忠告或建议，这是一个禁忌。如果他主动问你，你可以说，但是~~这种时候也尽量说事实，不要涉及到你个人的意见或负面的信息，你要让你的上司根据这些事实自己做出决定。况且新上司问你的意见或建议，是想测试你们的忠诚，想知道你们对公司或同事的真实想法，这很有可能是一个圈套。

在这里你要记住一点的是，新上司来了熟悉业务的时候对你来说是一个很好的表现自己的机会，记住，少说，默默配合新上司的工作，他会 把这些都会记 在心里的。 

创业
=======

1.要想创业，首先要对创业有火一样的激情。
2.良好的用户体验至关重要，很多产品失败的原因就是产品本身过于复杂，用户难以从中获得很好的使用体验。
3.要掌握一定的技术，你可以不用编写代码，但必须了解产品的生产过程和运作流程。
4.创业公司的CEO必须是公司的产品经理。
5.了解公司的轻重缓急，重点发展核心项目。
6.对产品的用户体验进行跟踪调查，产品和用户体验的提升是个永无止境的过程。
7.注重产品的出货，只有用户使用了产品并给了回馈后你才能了解产品究竟怎么样。
8.公司要把提高产品质量放在第一位。
9.评判产品好坏的唯一标准就是产品用户数量的多少。如果一个公司的产品没有用户，那么就不能称之为真正的公司。
10.创业公司能否发展顺利首先要看公司产品的销售量。
11.如果你能实现最初计划实现目标的50%，你就已经很成功了。
12.大部分人常用的的服务只有5-7种，你要抓住用户的兴趣点，让自己提供的产品服务成为消费者最爱使用的。
13.让那些最合适的人参与公司的项目，不要考虑距离的远近。
14.和那些你想和他们在一起的人一块工作，你没必要和你讨厌的人一块工作。
15.和你信任的人一块工作，因为他们会一直支持你，会像你一样来关心公司的发展。
16.如果条件允许，尽可能地在家里工作，因为家里环境舒适并且能节约资金。
17.办公室里的办公桌要这样布置：公司联合创始人坐在办公桌旁能看到对方。如果你讨厌看到对方就说明你正在和错误的人一块工作。
18.公司内部要有一个像Yammer一样的内部交流平台。
19.要很快找到自己最擅长什么，并多花点时间在这方面。
20.保证你周围的人都弥补你某方面的不足，并让他们做他们擅长的事，你不要参与，同时要向他们学习。
21.和那些能与你持不同意见并敢于与你辩论的人一块工作，这有利于公司的发展。
22.和那些像你一样对解决某个问题有很大热情的人一块工作，因为你们有一样的动力和远见。
23.多鼓励周围的人，因为每个人都需要这种鼓励。
24.要忠诚。
25.要知道，你永远不会如自己想象的那么完美，要善于聆听别人的观点。
26.每周至少运动4次，强健的体魄是健全的心智的前提。
27.在选择投资者前，你必须知道你到底想和谁一块合作共事，而不要依据估值来选择投资者。
28.在公司创立之初，要尽量少地融资，这样你才能学会如何花好每一分钱。花每一分钱时都将它视为公司的最后一分钱。
29.你必须知道你究竟想创立一家什么样的公司。
30.要将自己的商业目标与投资者的利益结合起来。
31.不要过多地开公司会议，很多时候那都是在浪费时间。
32.要经常面带微笑，保持愉快的心情。
33.要尽量多穿自己公司的T恤，对公司的品牌感到自豪。
34.决不能说谎。
35.可以犯错，但必须从中吸取教训。
36.决不放弃。

即使在一个组织里一路升入决策层也不是就可以高枕无忧了，如果自己不能不断进取，公司也不断进步，市场自然会淘汰你，或者淘汰你的公司。
如果没有一直警觉，保持市场强大的竞争力，职场上做任何工，在哪儿都一样。做任何工作都有危机感的。
终身学习
把变化视为唯一的不变”

	学习更多数学知识
	计算机科学本质上讲是数学的一个学科。好的数学家中间会产出优秀的程序员。不要让你的数学能力丧失殆尽。
	考虑每年花一个月时间复习列表中的一项：
逻辑学、离散数学、微积分、概率论、统计学、抽象代数、数论、范畴论、偏序理论

	关注安全
	很少有程序员具备好的安全习惯。如果你对自己的数字安全很在意，你就会对你写的代码安全性更加关心。确保你在每个站点都使用了唯一的高安全系数密码。使用加密的密码管理器来管理你的密码，例如PasswordSafe或者KeePassX。如果你还没有对整个磁盘加密，留出时间完成它。（在Mac上可以轻松完成）
	每年都要研究过去12个月中前10位的安全漏洞。他们是如何发生的？在编程中需要怎么做能够避免在你的代码中出现这些漏洞？
	下面是另外一些你需要尝试的安全任务：
	• 在Apache中加入SSL验证
	• 使用RSA或AES实现密码系统
	• 试着破译你的无线网络密码
	• 用WireShark侦听你的网络通讯
	• 设置基于密钥的无密码ssh登录
	• 自己运行nmap；配置你的防火墙
	• 建立端口扫描
	• 为USB驱动器加密
	• 监控日志文件
设置cron任务定期更新你的程序

	备份你的数据
	每年花一些时间检查你的备份策略。
	花一个月时间将备份花费的时间减到最小。
	使用基于云的备份服务，比如Mozy和Carbonite，很容易建立无缝自动备份。
	更全面地防御可以选择为每个人分发硬盘，对每台电脑使用像Time Machine这样的自动备份工具进行备份。
对重要文件使用异地远程仓库进行版本控制。

	学习更多理论知识
	计算机科学有丰富的理论基础。
	了解最新进展的同时还要加强对经典开发理论的掌握。
	• 每年在下列主题上花一个月时间：
	• 形式语言
	• 自动机与可计算性理论
	• 计算复杂性理论
	• 形式化方法
	• 语义学
算法与数据结构

	接触艺术和人文
	工程师往往轻视艺术。他们没有意识到艺术和人文是基础升华的重要因素。史蒂夫·乔布斯乐于指出将技术与人文结合的重要性，事实也却是如此。
	艺术和设计原则同样适用于人和计算机之间的交互。不要忽视这些原则。艺术和人文的训练让直觉更加敏锐，而这方面的练习是难以用数字来计量。工程师需要知道如何衡量那些他们不能计量的事物，而不是只是统计他们可以计量的内容。
	每年至少有一个月学习下面列出的主题：
	• 工业设计
	• 哲学
	• 摄影
	• 绘画
	• 素描
	• 音乐及音乐理论
	• 电影
	• 文学
社会科学同样会对计算机科学家有很大帮助，尤其是经济学和哲学。

	向新的软件学习
	一个为自己的软件寻找灵感的好办法就是向新的或新型应用程序学习。例如，如果你从来没有尝试过3D建模软件，可以尝试Blender。抑或是，如果你从来没有接触过LaTeX，请真诚地试着去了解它。
在学习过程中，请注意你喜欢什么和讨厌什么。真诚地问自己，这些观察到的内容是否在你的软件中存在。在工作中很难看到自己的缺点，但发现别人的不足却很容易。天下没有哪个父母认为自己的孩子长得难看。请学习看到自己作品的不足。

一，选对行业很重要，随时保持行业的敏感性。
二，要努力成为有不可替代的人，提升自己的不可替代性。
三，职场上保持竞争力的人共同点都是愿景清晰。
四，成功者都是行动派，对事物保持好奇。
五，社交媒体时代要时刻注意打照自己个人品牌，经营自己的人脉。
更重要的是我们必须把自己活成U盘，即用即插，可以依托但不依附于哪个公司哪个组织，拓展到不开公司却做自己的老板，每份工作都把自己当老板。

不要去欺骗别人，因为你能骗到的人，都是相信你的人。

#创业职场#【职场情商训练7法】1.把看不顺的人看顺；
2.把看不起的人看起；
3.把不想做的事做好；
4.把想不通的事想通；
5.把快骂出的话收回；
6.把咽不下气的咽下；
7.把想放纵的心收住；---你不需每时每刻这样做，但这样多做几回，你就会：1.情商高了；2.职位升了；3.工资涨了；4.人爽了.

【分享：事业成功四条黄金法则】第一，你能尊重多少人，就有多少人尊重你；
第二，你能信任多少人，就有多少人信任你；
第三，你能跟多少人协作，就有多少人跟你协作；
第四，你能让多少人成功，就有多少人帮助你成功。

【午休分享·职场人如何做到优秀】1.敢于表达自己的看法；
2.直接提出要求；
3.主动积级赢得注意力；
4.敢于接受挑战；
5.不私下抱怨；
6.配合团队作业；
7.敢于承担责任；
8.善于分享与包容；
9.客观接受批评；
10.营造氛围助上司解困；
11.向上司交解决问题的方案，而不是问题本身。

【成功必备之“五个一工程”】 一是跟定一位智慧领导，解决路线问题；
二是培养一批能干下属，解决业绩问题；
三是选择一群铁哥兄弟，解决人脉问题；
四是教育一个懂事的家属，解决后院问题；
五是寻找一位知己，解决情感问题。

【红顶商人胡雪岩的生意经】1.做生意如带兵,要看人行事,随机应变. 从变化中找出机会,才是一等一本事
2.办大事最要紧是拿主意!主意一拿定,说个道理并不难
3.能因时因地制宜,不拘一格,是用人的诀窍
4.不招人妒是庸才
5.“赚小钱靠术，赚大钱靠势”。
6.一个人值不值钱,看他说的话算不算数!



【容易成功的十种能力】1.解决问题时的逆向思维能力；
2.考虑问题的换位思考能力；
3.强于他人的总结能力；
4.简洁的文书编写能力；
5.信息资料收集能力；
6.解决问题的方案制定能力；
7.超强的自我安慰能力；
8.岗位变化的承受能力；
9.勇于接受份外之事；
10.积极寻求培训和实践机会。

【如何领导聪明人】1）聪明人知道自己的价值，并希望你也知道。多花时间去理解+认可每个人的卓越之处，
2）聪明人不喜欢被领导，多放权，让员工自己决定怎么做，
3）领导的责任是：指定方向，协调合作，维护公司文化，招聘优秀人员，
4）总结：你想怎么被管理，就怎么去管理。

【领导者如何鼓舞团队士气？】1.保持镇定，不被失败打倒
2.着眼行动，发现自己的公司或者是团队存在失误，一定及时解决
3.公司内部透明化，遇到问题时，过多地去掩饰并声称保护公司是严重错误的。
4.通过休闲娱乐的活动，谈未来谈希望
5.公司处于低谷时，可以通过一次特别明确的小成功鼓舞士气。

友善地对待你讨厌的人，正是你成熟的表现

【松下幸之助：管理者在决策上要少说不】“我每天批准的他人的决定，实际上只有40%的决策是我真正认同的。你不能对任何事都说不，对于那些你认为还算是过得去的计划，大可在实行过程中指导他们。我想一个领导者有时应该接受他不太喜欢的事，因为任何人都不喜欢被否定。”

如果你是一名普通员工，那么你只需要具备单一职业能力便可。如果你是一名创业者，那么，你必须是一个全才。

伟大是管理自己，不是领导别人。（冯仑语《野蛮生长》）

设置deadline
-------------

工作中学习中的deadline除了外界施加的，个人也应当对自己提出要求，并且把这个deadline作为一个强制性的标准，必须按时完成，取信于人很重要，取信于自己也很重要，这能让你尊重自己的计划和安排。


针对于爱八卦者：应该第一时间反应出不置可否的态度，用反问他如何知道此类事情，或者说不清楚来回应。
切忌把鄙视之情写在脸上 

